Назовем натуральное число хорошим, если в нем можно переставить цифры так, чтобы получившееся число делилось на $11$. 

Признак делимости на 11:
```
Число делится на 11, если разность суммы цифр на нечетных и четных позициях делится на 11.
```
1) Является ли число $1234$ хорошим?

  
*Решение*:  

Пусть:  
$S_1$ = сумма цифр на четных позициях  
$S_2$ = сумма цифр на нечетных позициях  
Сумма всех цифр: $1 + 2 + 3 + 4 = 10$  

При любой перестановке сумма остается той же: $S_1 + S_2 = 10$

Количество четных и нечетных позиций одинаково. Оценим максимальную возможную разность:  

Разность будет максимальна, если сумма на нечетных позициях будет максимальна, а сумма на четных минимальна. 
Тогда $S_2 = 4 + 3 = 7$, $S_2 = 1 + 2 = 3$, получаем: $| S_2 - S_1 | <= 4 < 11$, а это значит что никакая перестановка не даст разность $&plusmn;11; &plusmn;22; \dots$. Остается только $0$ как вариант, а это значит что сумма двух групп должна быть одинакова, чтоб выполнялось: $S_2 - S_1 = 0$, вспомним что общая сумма всех цифр равна $10$, попробуем поделить $\dfrac{10}{2}$, получим $5$. Значит $S_1 = S_2 = 5$. Число $5$ может быть достижимо, потому-что оно целое, значит каждая группа должна в сумме давать 5, у нас две группы, в каждой из которых по два числа, попробуем перебрать, и найти одну такую пару чтоб в сумме она давала $5$, например: $1 + 4 = 5$, значит оставшийеся пара также в сумме будет давать $5$, так как мы это выше доказали что $S_1 = S_2 = 5$ и $S_1 + S_2 = 10$: попробуем расставить: $2134$

-----

2) Является ли число $12345$ хорошим?

  
*Решение*:

  
$S_1$ = сумма цифр на нечетных позициях.  
$S_2$ = сумма цифр на четных позициях.  
Сумма всех цифр: $1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15$.  

  
При любой перестановке сумма цифр остается той же: $S_1 + S_2 = 15$

Всего у нас $3$ нечетных позиции, и $2$ четных. 
Оценим возможную разность:  

  
Разность будет максимальной, если сумма цифр на нечетных позициях будет максимальна, а на четных минимальна. Составляем группы:  

Цифры: $1,2,3,4,5$  

Нечетные позиции 3 цифры, выбираем 3 наибольшие цифры для максимальной разности: $5,4,3$. Остаются две наименьшие: $1,2$. Получаем суммы $12$ и $9$

  
$S_1 - S_2$, максимум $|S_1 - S_2 | <= 9 < 11$. Значит никакая перестановка не даст разность $&plusmn;11, &plusmn;22 \dots$.  
Остается только $0$ как вариант. Если разность равна $0$, то значит что суммы четных и нечетных одинаковы, то есть: $S_1 = S_2$, найдем сумму групп:
$\dfrac{15}{2} = 7.5$, но мы знаем что такая сумма не может получится из целых чисел, а значит нет такой перестановки которая бы делилось на $11$. Ответ: нет
